---
layout: post
title: "குறவர் vs நக்காலே"
date: 2022-09-24 10:00:00 +0530
categories: translation
comments: true
---

## <b style="color: black;font-size: 1.5em"> ஒரு சமூகத்தின் பெயரை மற்றொரு சமூகத்திற்கு வைப்பது தவறு, ஏன்?</b>

குறவர் குடியின் பெயரை, நக்காலே எனும் நரிக்காரர்,குருவிக்காரர் குடிக்கு நரிக்குறவர் என குடி (அ)சாதி பெயரை திரித்துக்கொடுப்பது ஒரு திட்டமிடப்பட்ட வரலாற்று திரிபு. 
தொல்காப்பியம் தொடங்கி பல்வேறு தமிழ் இலக்கியங்களில் குறவர் குடியே தமிழினத்தின் ஆரம்ப நிலை குடிகளில் ஒன்றாக சொல்லப்பட்டுள்ளது. இன்றைய தமிழ்க்குடிகள்(தற்போதைய பெயரில் சொன்னால் சாதி) பெரும்பாலும் குறவர் குடியில் இருந்தே கிளைத்தவை.

மேலும் நக்காலே இன மக்களின் மொழி(அக்கிபிக்கி/வாக்ரி) இந்தோ-ஐரோப்பிய மொழிக்குடும்பத்தைச்சேர்ந்தது.
தமிழ்க்குடியை, இந்தோ-ஐரோப்பிய மொழி பேசும் ஒரு குடியுடன் சேர்ப்பது, ஆப்பிரிக்காவிலிருந்து வெளியேறுதல்(out from africa) எனும் தற்போது பெரும்பாலான வரலாற்று ஆய்வாளர்களால் நிராகரிக்கப்பட்டு வரும், ஒரு நிரூபிக்கப்படாத கருதுகோளுக்கு வலுசேர்த்து உலக வரலாற்றில் மீண்டும் ஒரு குழப்பத்தை உருவாக்கும்.

தமிழ் இனவரைவியலுக்கே அடிப்படையான ஒரு குடியின் பெயரை, சற்றும் தொடர்பற்ற வேறொரு குடியின் பெயராக மாற்றுவதன் விளைவாக, தமிழ் இனவரைவியலை மாற்ற முடியும் (அ) அதில் குழப்பங்களை ஏற்படுத்தமுடியும்.

இந்த குழப்பமே தமிழர்களை இம்மண்ணில் அந்நியவர்களாக கட்டமைக்கப்போதுமானதாக அமையும்.
நிலமற்ற ஒரு கூட்டம், ஒன்றிணையவோ, உரிமைகளுக்கு போராடாவோ திராணியற்றுப்போகும்(ஏற்கனவே,கிட்டதட்ட அந்த நிலைதான்). எனவே பெயரினை இழப்பது, பிற சமூகத்தவருக்கு, இன்று சாதாரணமாக தோன்றினாலும், அதுவும், இன அடையாள அழிப்பின் ஒரு அங்கம் என்பதை மனதில் கொள்க

<i>குறிப்பு:</i> நக்காலே (அ) வாக்ரி (அ) வேறு எந்த பொருத்தமான பெயரை அந்த மக்களே தருகிறார்களோ, அந்த பெயரிலேயே SC/ST இல் அவர்களை சேர்த்து கொள்ளலாம். அதில் தவறு இல்லை. பெயரில் மட்டுமே பிரச்சினை என்பதை புரிந்து கொள்க!
