ஏன் வேண்டும் தமிழ் இனப்பற்று?
ஏன் வேண்டும் தமிழ் மொழிப்பற்று?
தமிழ் உலகின் மொழிகளுக்கு தாய்மொழி எவ்வாறு? வேர்ச்சொல் ஆய்வு என்றால் என்ன?
ஏன் தமிழ் வழியில் கற்றல் வேண்டும்?
தமிழில் உயர் கல்வி உய்யுமா?
தொழிலுக்கும் வேலைக்கும் உள்ள வேறுபாடு என்ன?
பணம் வேறு செல்வம் வேறு, எப்படி?
தமிழ் நூல்களை ஏன் படிக்க வேண்டும்? எழுத்தாளர்களை கண்டறிவதன் தேவை என்ன?
தமிழர்களிடம் ஏன் பொருள் வாங்க வேண்டும்?
குடி அடையாளம் ஏன் வேண்டும்?
கடவுள் வழிபாடு தேவையா? எந்த கடவுள்களை வழிபடலாம்? தமிழ்க்கடவுளர்கள் யாவர்?
ஆசிவகம் என்பது என்ன?
கோயில்களை பாதுகாக்க வேண்டிய தேவை என்ன?
ஏன் தமிழில் வழிபாடு வேண்டும்?
தமிழ் விழாக்கள் என்ன? அதன் காரணங்கள் என்னென்ன?
சாதிய தீண்டாமை எப்போது தழைத்தோங்கியது?
விஜயனகர அரசின் வரலாறு என்ன?
தேவதாசி முறைக்கும் தேவரடியார் முறைக்கும் என்ன வேறுபாடு?
ஏன் தனித்தமிழ் இயக்கம் உருவானது?
தமிழ்க்கல்வெட்டுகள் ஏன் பெங்களுரு அருங்காட்சியகத்தில் உள்ளன?
குலதெய்வ வழிபாடு எதற்கு?
தமிழில் உள்ள அறிவியல் கருத்துகள் யாவை?
தமிழ் மருத்துவ முறைகள் யாவை?
ஜோதிடம் உண்மையா? தமிழ் வானியல் என்பது யாது?
தமிழ் மன்னர்களின் வரலாறு?
தனித்தமிழீழம் தேவையா?
இலங்கையின் ஆளும் அரசு எந்த மரபினர்?
புவிசார் அரசியல் என்றால் என்ன? இலங்கையின் பங்கு அதில் எத்தகையது?
சாகித்ய அகாடமி விருதுகளோ அல்லது கலைத்துறையின் விருதுகளோ எந்த சமூகத்தினருக்கு வழங்கப்படுகிறது?
தாய்மொழி கல்விக்கும் சுயமாக சிந்திக்கும் திறனுக்கும் என்ன சம்பந்தம்?
இந்திய துணைக்கண்டத்தை அடிமைப்படுத்த காரணமாக அமைந்த, கிழக்கிந்திய கம்பெனியின் முதலாளி யார்?
உலகப்போர்கள் ஏன் நிகழ்த்தப்பட்டது? அதன் விளைவுகள் யாவை?
உலகளாவிய தொலைதொடர்பு நிறுவனங்களின் பங்காளர்கள் யாவர்? அதற்கும் உள்ளூர் தொலைத்தொடர்பு நிறுவனங்களுக்கும் ஏதும் தொடர்பு உள்ளதா?
வேளாண்மை ஒரு தொழிலா? பண்பாடா?
உற்பத்தி பொருளாதாரத்திற்கும் சந்தை பொருளாதாரத்திற்கும் என்ன வேறுபாடு?
தற்சார்பு என்றால் என்ன? அது ஏன் வேண்டும்?
விடுதலை என்றால் என்ன?
மக்களாட்சியின் குறைபாடுகள் என்ன?
கல்வி என்றால் என்ன? தற்போதைய கல்வி நிறைவானதா?
தமிழ் நாட்டின் எல்லைப்பிரிவின் போது நடந்த இன்னல்கள் யாவை? அவை ஏன் நடந்தது?